Gerçekten de, Filozof Taşı hakkında yazılmış başka kitap yok.
Ağabey - 15
Kardeş - 14
O bakanın elindeki sahteydi,
ve yine başka bir ipucumuz yok.
O zaman Merkez'e geri dönsek mi?
Ağabey!
Bak!
"Simyaya Giriş." Bu gerçekten eskilere götürdü beni.
Hah, öyle mi?
Hey,
bu çok sıkıcı!
Ağabey - 6
Kardeş - 5
Biraz daha sabret.
Tamam, oldu!
İzle şimdi, Winry!
Bana hediye vereceğini söylemiştin.
Ve şu an hediyeni yapıyoruz.
Bu bizim ilk simyamızdı.
İnsan, bir şeyi feda etmeden hiçbir şey elde edemez.
Bir şeyi elde etmek için, ona eş değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın Eşdeğer Değişim Yasası'dır.
O zamanlar, dünyanın gerçek düzeninin bu olduğuna inanıyorduk.
Uzak günlerin anılarını al, kendi ellerinle parçala,
kimi no te de kirisaite tooi hi no kioku wo
ve hüznünün canını çıkar benim için
kanashimi no iki no ne wo tomete kure yo
ve hüznünün nefesini kes benim için
Hadi, aşkına hasret çeken kalbimi del!
saa, ai ni kogareta mune wo tsuranuke
Gökyüzüne bakıp,
yarının geleceğini düşünürken,
asu ga kuru hazu no sora wo mite
bu, büyülenmiş kalbimin kaldıramayacağı kadar ağır
mayou bakari no kokoro mote amashite iru
Yanımdan bir kuş kanat çırparken,
katawara no tori ga habataita
acaba ışığını nerede bulabildi?
doko ka hikari wo mitsukerareta no ka na
Hey, beni de sırtında taşır mısın?
naa, omae no se ni ore mo nosete kurenai ka?
Ve beni en yüksek yere bırak,
soshite ichiban takai tokoro de
nezaketten uzaklarda?
okizari ni shite, yasashisa kara toozakete
Uzak günlerin anılarını al, kendi ellerinle parçala,
kimi no te de kirisaite tooi hi no kioku wo
ve hüznünün nefesini kes benim için
kanashimi no iki no ne wo tomete kure yo
Hadi, aşkına hasret çeken kalbimi del!
saa, ai ni kogareta mune wo tsuranuke
Anne...
Winry, o ikisi bu kadar uğraşmışken
bunu yapman yanlıştı.
Doğru. Edward-chan da Alphonse-chan da senin için çabalıyordu.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
Ne kadar öğrenirlerse öğrensinler,
sıradan insanlar bir noktada vazgeçer.
Ancak o çocuklar zaten mükemmel simyacılar.
Ama o çocuklar simyayla ilgili hiçbir şey bilmemeliydi.
Sonuçta onlar onun çocukları.
Peki baban sana simyayı ne zaman öğretti?
Etrafta bile olmayan birinden nasıl bir şey öğrenebiliriz ki?
O kitapta yazılıydı.
Bu kadar zor bir şeyi anlayabiliyor musun?
Aşağı yukarı.
Yanlış bir şey mi yaptık?
Hayır, harika iş çıkardınız!
Herkesin önünde övüneceğim.
Kitapları bulduğunuz yere geri koymayı unutmayın.
Baban eve gelince ona teşekkür et. Ve son olarak,
o kapıyı açmayın.
Anlaşıldı!
İşte buradalar!
Babam nereye gittiğini söylemeden gitti,
bu yüzden annem sık sık dalıp gitmeye başladı.
Ama yine de, simyayla uğraşmaya başladığımızda,
bize daha sık gülümserdi.
Annem bizi övüyordu.
Simyaya kendimizi kaptırıp birbirimizle yarışırdık.
Anne!
Ağabey - 8
Küçük Kardeş - 7
Küçük Kardeş - 7 Yaşında
Bak, bak!
Gördün mü?
Aman tanrım!
Ağabey yaptı!
Ben hâlâ sadece bunu yapabiliyorum.
İnanılmaz, ikiniz de!
Kesinlikle onun çocuklarısınız!
Babamız bizi de takdir eder miydi?
Evet.
Eve geldiğinde,
eminim ederdi.
Winry'nin yanına gidiyorum!
Ağabey!
Ağabey,
babamızdan nefret mi ediyorsun?
Nefret ettiğimi söyleyemem...
Sadece onu pek iyi hatırlamıyorum.
Biri ondan bahsettiğinde, annem tuhaf bir yüz yapıyor.
İşte bundan hoşlanmıyorum.
Ü-Üzgünüm...
Hadi Winry'nin yanına gidelim!
N-Ne demek istiyorsun?
Sana söylediğim gibi!
Annem ve babam öldü.
A-Ama senin ailen doktor, değil mi?
Doğru. Bu yüzden Ishbal Savaşı'na gittiler,
ve şimdi öldüler.
W-Winry,
bizim babamız...
biraz aynı durumda...
Aynı şey değil!
Eğer öldüysen, bu bir daha asla geri gelemeyeceğin anlamına gelir!
Aslında bir daha asla geri gelemeyeceğin anlamına gelmez.
Bunu bir kitapta okudum.
Homunculus denilen
yapay bir şey var.
Kulağa zihni olmayan bir bebek gibi geliyor.
Ama simya ile,
ailen muhtemelen—
Orada dur!
Bu,
yasak olan bir şey!
Simya her şeye kadir değildir.
İşte bu yüzden Otomatik Uzuv mühendisleri var, biliyorsun.
Pis kocakarı...
Winry için üzülüyorum.
Siz ikinizin nesi var?
Sorun ne, Edward? Koca adam oldun artık.
Bu çok komik görünüyor, biliyorsun.
Al, çok yavaşsın!
Ağabey - 10
Kardeş - 9
Anne, geç kaldığımız için özür dileriz!
Anne...
Anne!
Bu hastalık bugün veya dün başlamadı.
Yıllardır bu hastalıkla mücadele ediyor olmalı.
Tatlım...
Bunlar ona gelen mektuplar.
Eğer her birine bir mektup gönderirsek...
Biri onun nerede olduğunu bilir ve eve gelmesini söyler mi?
Onun eve gelmesini istemiyorum! Ama başka çaremiz yok! Kahretsin!
Baban...
bize bu parayı bıraktı.
Ona hiç dokunmadım.
Bunu kullanın,
ve ikiniz birbirinize iyi bakın.
Ne diyorsun sen, anne?
Benim için bir şey dönüştürür müsün...
Edward?
Biliyorum...
Bir buket çiçek güzel olurdu.
O... her zaman...
onları benim için yapardı.
Annemizin simyayla uğraşmamızı görmekten bu kadar heyecanlanmasının sebebi
ona babamızı hatırlatmasıydı.
Sonunda bunu anladık.
Ağabey...
Açım.
Üşüyorum da.
Hadi eve gidelim.
Al...
Hadi...
annemi geri getirelim.
Bak, burada notlarında yazıyor!
Hepsini anlamıyorum,
ama burada insan transümutasyonuyla ilgili bir şeyler yazıyor!
Eğer bunu çözebilirsek...
Ama burada insan transümutasyonunun yasak olduğu yazıyor.
Eğer ölüler yeniden hayata dönebilseydi,
elbette bu herkesi mutlu ederdi.
Kimse başaramadı,
ve hepsi hayal kırıklığına uğradı,
bu yüzden büyükler bunu yasaklamış.
Al, eğer sen, ben ve annem yeniden mutlu bir şekilde yaşayabilirsek,
annem çok sevinir!
Yine de, belki önce babama sormalıyız...
Annenin ölümü onun suçu!
Annem hep onu bekledi,
ve cenazesine bile gelmedi!
Eğer bu onun yapamadığı bir şeyse, o zaman biz yapacağız!
Biz yapacağız!
Bir öğretmen bulduk ve simyayı baştan öğrendik.
Ve sonra, bir gün...
Su, 35 litre;
karbon, 20 kilogram; amonyak, 4 litre;
kireç, 1,5 kilogram...
Fosfor, 800 gram;
tuz, 250 gram; güherçile, 100 gram;
flor, 7,5 gram;
demir, 5 gram; silisyum, 3 gram...
Bunlar bir yetişkin insanı oluşturan elementler—
yapısal formül.
Buna bir ruh ekleyerek,
annemin ruhunu geri çağırıp bedeniyle yeniden birleştirebilmeliyiz.
Ağabey, bunu yapmalı mıyız emin misin?
Bu kadar ilerledikten sonra, Al?
Ama yine de, simya denk mübadele demek, değil mi?
Vücut için malzemelerimiz var,
ama annemin ruhu için ne vereceğiz?
Merak etme, sadece parmağını uzat.
Bilgi...
ruh hakkında...
İşte hepsi bu.
Hadi yapalım, Al.
Resembool köyü...
Ağabey, burada bir terslik var!
Al!
Ağabey!
Ağabey! Ağabey!
Al!
Gördüğüm son şey,
Ağabey'in sol bacağının parçalanıp yok olduğuydu.
Ve sonra...
Bu da ne?
Üzgünüm, Al.
Ağabey!
Ağabey, bana ne oldu? Ve...
kolun...
Sadece sağ kolumla,
senin ruhunu şuradaki zırhla bağlayabildim.
Ağabey...
Peki, ya annem?
O bir...
insan değildi.
Bu olamaz...
Nasıl yani? Ağabey, teorilerin kusursuz olmalıydı.
Teorilerimde sorun yoktu.
Sorun...
bizdik.
Büyükanne!
Ağabey...
Kardeşime yardım edin!
Al...
sen misin?
Eğitiminizden mi döndünüz?
Öyleyse, neden?
Sakın bana annenizi yaratmayı düşündüğünüzü söyleme.
Demek öyle. İnsan dönüşümünün ışığı işte buydu, ha?
Daha önce hiç bu kadar öfkeli bir dönüşüm reaksiyonu görmemiştim.
Affedersiniz.
Bir Devlet Simyacısı mı?
Askerlerin burada ne işi var?
Gördüğün gibi, bu çocuklar ağır yaralar aldı.
Bu mektup bana ulaştı.
Bu, Abi'nin babamın tanıdıklarına gönderdiği mektuplardan biri!
Uzun zamandır babanız Hohenheim'ı arıyoruz.
Hâlâ babalarının nerede olduğunu bilmiyoruz.
Burada yaralı insanlar var. Gidin buradan.
Eğer insan dönüşümü yaptılarsa
ve hayatta kalmayı başardılarsa,
o zaman babalarından çok onlarla ilgileniyorum.
İyi bir Devlet Simyacısı olabilirler.
Bu çocuk hiçbir şey yapmadı.
Gidin, burada yapacak işlerimiz var.
Ben Devlet Simyacısı Yarbay Roy Mustang.
Bir ara Central'a uğrayın.
Ah, günaydın, Winry.
Al! Uyandın mı?! Ü-üzgünüm, ben sadece...
Büyükanne, evde biraz para var...
Aptal çocuk, böyle önemsiz şeyler için endişelenme.
Demek istediğim o değildi.
O parayı kullanıp bana bir Automail tak.
Az önceki Roy denen adamı görmeye gideceğim
ve bir Devlet Simyacısı olacağım.
Bunun için kendi kollarımın ve bacaklarımın özgür olması gerek, değil mi?
Yani, dinliyor muydun?
Onları öğretmenimden duydum. Eğer Devlet Simyacısı olursam,
devletin sorumluluğundaki değerli belgeleri okuyabileceğim.
Ayrıca bana maaş verilecek ve kendi araştırmalarımı yapabileceğim.
Dahası, o saat bir simyacının gücünü artırabilir.
Öğretmenin bunları söylemedi mi?
Savaş çıktığında, sen de savaşa sokulacaksın,
ve emredilirse, halkın iyiliği için simyanı kullanıp can alacaksın.
Kendi oğullarımın hayatını alan savaşta,
Devlet Simyacıları vardı.
Askeriyenin köpeği olmak zorunda kalsam bile umurumda değil.
Yapmam gereken bir şey var.
Ed, hâlâ bununla mı uğraşıyorsun?
Biraz sabret. Bu, yapabileceğim en kaliteli şey!
Biz iyiyiz! İçeri gelme!
Şaşırdım.
Mekanizmalara her siniri bağlarken çekilen acıya yetişkinler bile çığlık atıyor.
Bu acı hiçbir şey...
onunkiyle kıyaslandığında.
Uzun zaman oldu.
Hadi başlayalım mı,
Ağabey?
"Zihni eğitmek için,
bedeni eğitmek gerekir."
Öğretmen böyle demişti.
Ama Al, o bedeninle bunun altından kalkabilecek misin?
Bir Automail'e yenilmem asla!
Ağabey, Devlet Simyacısı olmak konusunda ciddi misin?
Olabilir miyim bilmiyorum,
ama gidip şu Roy denen adamı göreceğim.
Yapma bunu.
Kararımı verdim.
Öyleyse ben de olacağım!
Olamazsın.
Ağabey, hâlâ
annemizi simgeleme planları mı yapıyorsun?
O zaman bunu yapmamızın yanlış olduğunu söylemiştin, değil mi?
Ben bir Devlet Simyacısı olacağım,
sonra da kolunu ve bacağını geri getirmenin bir yolunu bulacağım.
Bunun için endişelenmen gerekmiyor.
Ama bu benim hatam!
İtiraz etseydim,
bacağını kaybetmezdin!
Sonra da ruhumu bağlamak için kolunu feda ettin...
Ya sen? O bedenle ne yapmayı planlıyorsun?
Ağabey...
Seni eski haline getirmenin bir yolunu bulacağım.
Annemizle ilgili bir şey denemeyeceksin, değil mi?
Mnye nye v chem tebya upreknut'
Seni suçlayacak bir şeyim yok,
Muhtemelen dünyada hiçbir şey yok
I ya nye obihen nichut'
ve hiçbir kin beslemiyorum
annemizin hayatıyla eş değerde
takas edebileceğimiz.
Üstelik...
Seni de kaybetmek istemiyorum.
Tyazhek, nash gryekh
Ağır, günahımız
Öyleyse,
ben de seninle geliyorum.
khotet' byit' silneye vsekh
herkesten daha güçlü olmayı arzulamak
Ama neden?
Ağabey, çok çabuk pes ediyorsun! Ben olmasam...
Milaya mama! Nyezhnaya!
Sevgili anneciğim! Şefkatli olan!
Demek bunu kastediyorsun?
Ve ben...
bir daha asla
ayrılmak istemiyorum.
Myi tak lyubili tebya
Seni çok sevdik
No vse nashi silyi
Ama tüm çabalarımız
potrachenyi byili zrya
boşa gitti
Ya sam soblaznilsya
Kendim kandırıldım
Kendi bedenlerimiz olsa bile,
pryekprasnoy nadyezhdoy
o güzel umutla
yine de yasak insan transmutasyonunu gerçekleştirmeye çalışıyor olacaktık.
vernut' nash semeinyiy ochag
aile ocağımızı geri kazanmak için
Başarısız olursak,
bu sefer muhtemelen
bu dünyadan tamamen silinecektik.
Ya sam vo vsem vinovat
Hepsi benim hatam
Daha ne gibi cezalar alacağımızı bilemezdik.
Geri dönüşümüz mümkün olmayacaktı.
Ve böylece, yolculuğa çıktığımız gün,
Büyük Kardeş - 11
Küçük Kardeş - 10
evimizi yaktık.
Seni her an görüş alanımda tutarak nefes alabiliyorum
itsumo no shisen ni kimi ga ite kokyuu ga dekiru
Ve benim için, bu tek başına yeterli olmalı, ama yine de...
boku ni totte nara sore dake de mou juubun na hazu na no ni
Küçücük ben hep aynı hataları tekrarlayıp duruyor
chippoke na boku wa kurikaesu ayamachi bakari
Ne kadar güce ihtiyacım var ki?
dore hodo tsuyosa wo te ni shitara
hiçbir şeyi incitmeden devam edebilir miyim?
hiçbir yara açmadan halledebilir miyim?
Yolumdan sapmayacağım, bu aşka güveneceğim,
tereddüt etmeden bu aşka,
ve onunla yaşamaya devam edeceğim!
inanarak ilerleyeceğim
Bu yaraları alacağım,
kapanmayan
kapanmayan yaraları sıkıca kavrayacağım!
yaralarımı sımsıkı saracağım
İkimiz yürümeye devam etmeliyiz,
ikimiz yürümeye devam edeceğiz
çünkü bir daha geri dönemeyiz
geriye dönüş yok artık
Şu anda bile, kalbimin derinliklerinde,
şimdi bile bu yüreğin en derininde,
silinmez bu günahın acısını hissediyorum
silinemeyen günah acıtsa da
Sevgilim
Fullmetal Alchemist...
Aşkın Dönüşümü
4. Bölüm: "Aşkın Dönüşümü"
Bir oyuncak canlanınca, insan kendi aptallığını öğrenir.
Yine de yapacaktır
eğer aşkı dönüştürebilirse.